El Narcisista Encubierto Pasivo-Agresivo (Entrevista con Debbie Mirza)
¡Hola a todos! Soy Meredith Miller con Inner Integration.
Hoy, les tengo una invitada especial que quiero compartir con ustedes.
Hace varios meses, tuve una clienta que me dijo que estaba escribiendo un libro obre los narcisistas encubiertos,
y estuve tan emocionada de que alguien iba a exponer esta información a la luz pública,
que me ofrecí para escribir el prefacio del libro.
Ahora el libro está publicado en Amazon
tiene reseñas excelentes,
se llama “El narcisista encubierto pasivo-agresivo”,
y la autora es Debbie Mirza.
Ella se encuentra aquí con nosotros hoy.
Debbie, primero te voy a pedir que te presentes.
Y luego vamos a tener una conversación
y sólo para  que ustedes sepan de qué vamos a hablar
hablaremos de la conducta típica de un narcisista encubierto
de las diferencias entre el tipo de narcisista abierto y el del narcisista encubierto,
y por qué el tipo de narcisista encubierto es mucho más peligroso.
Y quizás después tendremos la oportunidad de hablar
de qué tipo de defensas podemos usar,
cuando nos enfrentamos con un narcisista encubierto.
Debbie, ¿nos puedes contar un poquito sobre quién eres y por qué decidiste escribir este libro?
Sí, gracias Meredith.
Soy la autora de este libro, y de otro también.
Soy además cantante de musica sanadora y calmante,
y soy life coach, trabajo con gente que está saliendo de un narcisista encubierto
o acaban de descubrir que sus padres lo eran,
o sus amigos, o sus compañeros de trabajo,
y quieren saber qué es lo que está pasando.
¡Eso es a lo que me dedico!
¿Y qué te hizo decidir que tenías que escribir este libro?
¿En qué momento fue lo que te hizo decidir, “este libro tiene que escribirse”?
Hace varios años, yo estaba pasando por mi propia confusión,
he tenido varios narcisistas encubiertos en mi vida,
y hubo uno en particular,
que alguien me dijo,
“esta persona está actuando como un narcisista”, “suena como un narcisista”,
y dije, “¿Qué?
Esta es la última persona que le clasificaría como narcisista.
Esta persona es tan simpática. No entiendo”.
Pero yo estaba pasando por un periodo tan doloroso en mi vida
estaba  buscando respuestas
—y pensé, bueno, voy a empezar a investigar esto,
y todo lo que encontré al principio
era sobre los narcisistas abiertos,
una persona ostentosa que se cree la gran cosa
y eso no le encajaba a esta persona,
o a otra gente en mi vida
así que era muy confuso
Pero seguí indagando
porque había suficiente información que me hizo pensar
bueno, eso como que suena que sí, pero…
así que después de mucha investigación, y de hablar con otra gente
escuché la palabra “encubierto"
más bien fue que una mujer me dijo,
“esto suena a un narcisista encubierto pasivo-agresivo”, y yo dije “¿QUE?”,
por favor, dígame más, porque esas palabras eran
las piezas finales que necesitaba del rompecabezas
Entonces, tener esas palabras me ayudó
a empezar a buscar a ese tipo [de narcisista],
no sabía que existía ese tipo.
Se me hizo muy difícil encontrar información sobre ese tema
existe, está allá afuera, pero tienes que cazarla y juntar toda esa información.
Después de años de investigación
de trabajar en mí misma, y en sanarme
no me gustaba el que no hubiera un libro allá afuera
que me pudiera haber ayudado, a gente como yo
quien lo necesitaba hace años,
y pensé, voy a escribir el libro que yo necesitaba.
Y quería que el libro fuera muy exhaustivo,
útil, algunos libros que había leído, eran más como personas contando sus historias,
y eso está bien
pero yo quería más para mí misma.
Pensé, voy a entrevistar a muchas personas,
lo voy a hacer exhaustivo y útil,
y con mucha esperanza, y cómo tú sanas una vez que tienes esta información.
Por eso lo escribí y se siente increíble que esté allá afuera.
Mencionaste que cuando te enteraste sobre los narcisistas la primera vez,
y que esperabas encontrarte con una persona que tuviera esta apariencia exterior de grandeza
ésa, creo yo, es una de las partes más confusas
del narcisista encubierto,
porque ellos lo esconden tan bien
sí se sienten así por dentro,
pero lo esconden tan bien
y el comportamiento no es tan obvio
Creo que te mencioné, y también escribí sobre esto en tu prefacio
que yo había tenido relaciones con el tipo de narcisista abierto
y que pude finalmente reconocer lo que era abuso
pero cuando le estaba contando a alguien
sobre la pareja que tenía en el 2014
ella me dijo, eso suena a narcisista,
y yo dije, no, no, yo sé lo que eso es
, y ella me dijo, querida, es lo mismo, pero es un modelo más sofisticado
y eso me voló la mente.
Y eso me para los pelos
cuando dices “modelo sofisticado”,
es una manera brillante de expresarlo
porque hay variedad de niveles
y algunos son tan sofisticados
que puedes estar con ellos por décadas
o pueden ser los que te criaron
y no verlo por mucho tiempo.
Eso es lo más irritante para la víctima
porque uno puede ver que algo anda mal
pero nadie más puede verlo.
Y uno dice, alguien puede ver en verdad quién es mi madre
quién es mi padre,
o quién mi esposo es, o lo que sea.
Piensas que te estás volviendo loca
porque nadie más puede ver ese lado de esa persona, lo esconden super bien.
Sí, eso es parte de lo que te vuelve loca
cuando te crías con narcisistas, o trabajas con ellos
o no los has conocido por mucho tiempo
empiezas a dudar de ti misma
y la autoconfianza se vuelve muy difícil
y encima de eso eres la única en verlo, es muy difícil.
Sí, lo es, ellos son los reyes y reinas de luz de gas [gas lighting], tan sofisticados.
¿Cuáles son los rasgos más comunes del encubierto?
Son los mismos del abierto, pero están tan escondidos.
Por ejemplo, sabotean una fecha o un lugar que es significa algo para ti.
A mucha gente que le he preguntado, cómo eran tus cumpleaños,
creciendo con esta persona, o casados con esta persona
o saliendo con esta persona,
cada uno de los que me respondieron me dijeron, era horrible, pero no sé ni por qué.
Un abierto te grita, te insulta,
un encubierto es tan encubierto que terminas llorando al final de tu cumpleaños
, o navidad, o alguna fecha sagrada para ti
, y no sabes ni por qué.
Porque te dieron un regalo, te hicieron una fiesta,
te dijeron cosas lindas,
y piensas, ay, debo esta ultra sensible-
pero de algún modo son muy buenos en hacerte sentir que es tu culpa
como, que no apreciaste algo lo suficiente, o,
es tan difícil comprar algo para ti,
es muy interesante ver cómo ellos regalan
le sigue casi siempre un discurso de cómo compraron ese regalo, cómo tuvieron que viajar tan lejos,
y no importa qué, ellos no se conforman con ninguna reacción.
Es muy común en ellos, ya sean tus padres o cualquier relación,
que te hagan sentir que sus sentimientos son responsabilidad tuya
es tu culpa que no sean felices
, o que estén enfadados,
o que su vida sea horrible.
Con los encubiertos, no ves las cosas obvias
nunca podrías ganar en una corte de la ley,
¿qué te hicieron? ¿Te pegaron, te gritaron?
Y tú contestas, no,
me abrazaron, me amaron,
pero me sentía horrible con ellos, quizás soy yo.
Es tan confuso.
Algo que no leí en ningún lugar fue que ellos sabotean-
por ejemplo, una mujer perdió a su hermana,
y en el primer aniversario de su muerte,
ella estaba sintiendo muchas cosas,
y necesitaba sentir ese día y que la cuidaran,
y de repente, su novio cae en una depresión ese dia
Así que ella, como es una persona amable,
como muchos de nosotros que caemos en estas situaciones
lo que ella hizo fue cuidarlo,
se dijo, tengo que cuidarlo a él, él esta muy triste.
Lo que pasa es que él hizo que ese día fuera para él
y en fin, no hay nada obvio que te diga que lo hizo para que la atención fuera para él,
pero él hizo lo que pudo para que la atención se fijara en él.
Y él sabía que podía aprovecharse de su empatía
que ella pondría sus sentimientos y necesidades a un lado para cuidar de él.
Exacto.
¿Cuáles son otros rasgos de los que has visto en el encubierto?
Hay muchos mensajes mixtos
no son personas que,
digamos estás en una relación con ellos
y la relación no es tan horrible
Hay cartas de amor preciosas,
o cosas muy lindas que se dicen
“amo esto de ti, tengo tanta suerte de tenerte,
eres bella
eres increíble
quisiera que todo el mundo viera lo increíble que eres”,
y luego mensajes que
te degradan que no son obvios,
por ejemplo, una mujer con quien hablé estaba sobrepeso
, y eso era algo de lo cual ella estaba muy consciente,
y fue a unas vacaciones con su familia
, y su esposo era el narcisista encubierto,
y estaban allí con sus hijos.
Los chicos le dijeron, queremos ir a comer al buffet caro,
y ella le dijo, okay, una sola vez
iremos al buffet caro
Ese día llegó,
y a ella le gusta levantarse antes que el resto,
y dijo, los veo allá abajo,
cuando se despierten, me textean, comemos el buffet.
Ella bajó, y estaba tranquila con un poco de tiempo a solas,
tomó su café, y luego llega su familia, y su esposo dijo,
“oh, ¿bajaste y te comiste el buffet sola primero?”,
y fue como que, ¿qué? Y la hija dijo, “mamá nuncia haría eso”,
pero son estas cositas que quizás alguien te diga, estás exagerando
pero son estos detalles en estas ofensas, pero él sabía que la  mujer estaba consciente de su sobrepeso
, están de vacaciones,
y fue el detalle más sutil que implicaría que ella vendría a comer
y que cuando ellos vinieran, comería de nuevo.
Y la gente que ha pasado por esto, lo entienden totalmente, la primera vez
por ejemplo, en un grupo de apoyo, una mujer compartió,
“sé que esto no suena tan malo, pero él se iba a hacer jardinería mucho”,
y todos nosotros dijimos, te entiendo,
para mucha gente eso es como que, vaya, se iba a hacer jardinería
qué hay de malo con eso, pero el tenía métodos de castigarla
y de distanciarse de ella
Muchas veces es el castigo de silencio,
a veces es saber qué es lo que te va a afectar
saber cuándo alejarse de ti
cuánto eso duele y te afecta, y te confunde
mucha manipulación sutil y control
a través de cosas así,
a través de no decir nada.
Y para la gente que está con esta gente,
o se ha criado con esta gente,
casi siempre son personas muy empáticas,
que se dan cuenta de los sentimientos ajenos fácilmente
así que cuando alguien deja de hablarte eso te vuelve loca
porque te la pasas todo el tiempo preguntándote,
“¿dije demasiado?  ¿y si dije… y si…”,
te vuelve loca.
A veces, no que sea mejor, pero a veces deseas
que alguien te gritara porque seria crueldad obvia- pero es el silencio, es ensordecedor.
Es el castigo de silencio, y es siempre la negacion creíble, [el PLAUSIBLE DENIABILITY]
de esas heridas,
disfrazadas como elogios,
pero puedes sentir y saber que hay algo detrás de eso
o disfrazado como preocupación,
pero sabes en el fondo que te están humillando,
o las indirectas,
digamos que eres un artista, amas tu arte,
pero él nunca elogia tu arte
nunca lo valida,
pero un día viene y dice, ay dios mío, conocí a esta persona hoy,
es la artista más increíble, deberías ver,
blah… y esa triangulación, pero es tan sutil,
y empiezas a preguntarte, estoy paranóica,
estoy demasiado celosa,
estoy interpretando mucho de esto,
y son todos los rodeos en estos métodos escondidos.
Hay mucho de eso, y la disonancia cognitiva porque tú
tú crees completamente que esta persona te ama
así que no podrías ni imaginarte que hacen eso para hacerte daño
es tan confuso, así que les das el beneficio de la duda,
y tiendes a pensar estoy interpretando esto demasiado.
Lo mas dañino de esto es que aprendes con el tiempo a no confiar en ti misma
a no confiar que cuando el estómago se te anuda, quiere decir algo.
Creo que es más noble creer a la persona a quien amas
que creerle a tu sentimiento intuitivo
cuando no tienes una prueba real
y no puedes identificarlo en sí.
Eso se vuelve una situación delicada
en esa relación,
mientras más dudas de ti misma, con más abuso se salen con la suya,
y mientras te vas sientiendo peor de ti misma, y más dificil se te hace salir de esa relación.
Sí, definitivo.
Hay tantas cosas buenas a la misma vez,
y estás bajando  tus estándares sin darte cuenta.
Es tan fácil perder cuenta de lo que se supone que sea el amor,
y lo que se supone que se sienta.
Esto se convierte en el “normal” nuevo.
Habías mencionado algo de los líderes espirituales,
“coaches” y terapeutas como narcisistas encubiertos, ¿puedes elaborar?
Esto es tan dañino
porque éstas son las personas que admiras y respetas.
Hay un documental muy poderoso, que se llama HOLY HELL (Santo Infierno),
es un gran ejemplo de esto,
de un líder de una secta, con quien la gente lo siguio por 20 años
y una grabación de video es un gran medio para ver a una persona que durante la etapa del bombardeo de amor,
era tan impresionante, y tan amoroso,
y le importaba su grupo de gente,
y los escuchaba,
y les daba lo que no tenían antes.
Y luego ves el progreso lento de devaluación y del desecho.
Es fascinante verlo porque la mayoría de nosotros no hemos estado en una secta.
Pero cuando escuchas a la gente al final,
cuando lo dejan, cuando abren los ojos,
todo lo que están diciendo, te sorprendería con lo mucho que te puedes identificar.
Es impresionante. He escuchado en algún lugar que las personas que han estado en relaciones así
hacer el proceso de desprogramación de secta sería más eficaz que estar en terapia,
con alguien que no lo entiende.
Por ejemplo, con esta gente
me molesta mucho, son depredadores de gente que está buscando,
personas con buen corazón
personas honestas
que están buscando respuestas y sanación,
personas que buscan guía espiritual,
y hay gente muy carismática,
que se ven tan amorosos,
y que tienen un buen corazón, y que les importas,
que es tan fácil uno pensar, al fin, encontré lo que estaba buscando,
y después ni te das cuenta de lo que está pasando.
Por ejemplo, un hombre, un líder espiritual
está actuando inapropiadamente con las mujeres
y esto puede pasar un montón
y ella cuando tiene la valentía para confrontarlo,
y la respuesta de él es
wow, parece que estás provocada por algo
hablemos de eso, eres tuuuuú,
eres tuuuuú, será algo que hice o dije que te provocó.
Así que eres tú. Es común en el discurso espiritual
y es muy confuso porque
hay elementos de verdad en eso
Pero es tan increíblemente manipulativo
porque en ese momento él no está asumiendo ninguna responsabilidad por sus propias  acciones
lo esta volteando hacia ella
como si hubiera algo mal con ella
y ese tiene que ser el enfoque
También le está enseñando que está bien tratar a una mujer así,
y hay tanto daño que ocurre,
y ella se va con la sensación de que no tiene poder,
que está confundida y que hay algo que anda mal en ella.
Es un acto muy violento para mí
para el espíritu de una persona,
tratarlos así es horrendo.
Eso es un ejemplo de cómo eso puede pasar
en el mundo espiritual,
o en el mundo religioso,
un pastor, un rabí, o alguien
que tiene la confianza de la gente,
y esa es otra cosa que es un problema con personas así,
es muy difícil acudir a otra gente que está siguiendo a esta gente
y decir, sabes, esto me pasó,
porque la mayoría de las veces te van a contestar
estas exagerando,
él es tan bueno, tan bondadoso…
y eso le hace más daño a la persona
que sí esta viendo claramente
pero no tiene nada que la valide.
Como tú dices,
siempre está ese elemento de verdad,
de lo que están diciendo,
y eso es lo que yo he encontrado también, y es que estos tipos de narcisistas toman
una de estas enseñanzas espirituales
que son verdad en cierto nivel
pero lo pervierten de algún modo
de alguna manera muy escondida,
y después lo usan en contra de ti
o lo usan en contra tuya para justificar su abuso.
Y hablan y hablan de esa enseñanza espiritual
porque ya saben que tú ya estás pensando, pienso que él está haciendo esto
o ella está haciendo esto, así que hablan y hablan de esa enseñanza espiritual
así que tú ahora sí que empiezas a dudar en ti misma.
Y a menudo hacen al abuso a través de otra persona, y así se ven limpios,
traen a otro estudiante o a otra persona que viene a abusarte o a la víctima,
y luego ellos se ven limpios, y pretenden que no está pasando nada,
y te dicen, tienes que tener compasión, tienes que perdonar, y todo eso.
Es tan buen punto,
traer a otra gente a esto,
es horrible es una forma de acoso [bullying ], que no lo puedes ver.
Hay un gurú espiritual famoso que está saliendo a la luz
que es un sociópata, etc., está todo en el internet,
y una de las cosas que él dijo es:
yo ya no soy responsable de mis acciones,
tú solo entenderías esto si estuvieras a mi nivel de iluminación,
y la gente se lo cree y lo justifican.
¡Qué interesante!
Eso es lo más increíble del narcisista encubierto,
que puedes tener la evidencia ahí mismo frente a ti
y no lo ven,
hasta yo misma, y aún así te lo crees, que no lo puedes ver.
Eso es uno de los aspectos tan bellos de las víctimas,
gente que se involucra con gente así,
son personas que confían mucho,
porque no son personas que mienten,
o manipulan o controlan,
así que no asumen que otros lo hagan.
Asumes que los otros son honestos como tú.
Es una gran revelación en muchos niveles cuando empiezas,
y yo pasé por mucho dolor con eso,
y quería separarme de ese mundo por un tiempo
y necesitaba ese tiempo,
todos lo necesitamos a veces,
pero luego se vuelve en que mientras más vas entendiendo
y mientras más fuerte te vas poniendo,
se vuelve muy empoderante
el que puedas salirte del drama de ese mundo
y ver las cosas con claridad,
y hay algo liberador de eso a fin de cuentas.
Y también muy solitario
cuando eres el único alrededor de ti que puede ver esa verdad.
Siiii, y yo adoro tus videos y lo que tú haces, Meredith,
y en tantas formas los videos de Youtube son salvavidas
y los libros pueden ser salvavidas,
cuando te sientes tan solo, realmente nos necesitamos tantos los unos a los otros,
y especialmente con este tipo de encubiertos,
para ayudarnos a darnos cuenta de que estamos cuerdos
que somos los cuerdos, somos los inteligentes que vemos muy claramente.
Creo que es muy confuso cuando hablamos de figuras de autoridad,
por ejemplo, hablamos de líderes espirituales,
otros son los terapeutas.
He tenido clientes que me han dicho que fueron a un terapeuta
que es quizás un sociopata o un narcisista encubierto,
el sociópata es el más encubierto de todos
Ellos confiaron, pusieron toda su confianza en esta persona
como una persona sabia, educada, como una figura de autoridad,
y de momento el terapeuta empieza a culpar al cliente
por esta relación con un psicópata o narcisista
y cuán destructivo fue eso para esta persona.
Ah, es devastador, y te pone en una posición de “en quién puedo confiar”.
Y de nuevo, “es mi culpa”,
la persona vuelve a pensar que son ellos mismos.
Y hasta hay terapeutas que no son narcisistas pero no tienen preparación en esto
pueden causar tanto daño sin darse cuenta.
Una mujer con quien hablé,
estuvo casada con un narcisista por mas de 30 años,
y fue a terapia por 15 años,
y finalmente, ella fue como a 3 terapeutas distintos,
y finalmente trató con uno nuevo,
y finalmente, este terapeuta,
después de quince minutos le dijo,
estás en una relación abusiva, te voy a sacar de ella.
Y lo encontré tan interesante, le pregunté
en qué trabajaron en terapia por 15 años?
Ella dijo: comunicación, ellos pensaban que ella tenía problemas de comunicación,
y que ella y su esposo podrian trabajar en su comunicación,
y esto puede pasar en relaciones largas,
y las reglas son tan diferentes-
puedes ir a todos los seminarios de matrimonios, y terapia,
y hacer todo lo correcto,
pero no hay forma, para que esta sea una relación saludable.
Sabes, he hablado con gente que me dice,
teníamos una noche de cita, y tenían comunicación abierta,
y muchas veces estas relaciones se ven perfectas para otra gente.
A veces tu padre te dice, tienes tanta suerte,
tener una madre o un padre que te dicen, yo quisiera tener eso,
así que eso afecta cualquier cosa que sientas,
y te dudas, dices, debo ser yo,
porque aparentemente tengo tanta suerte.
Y aun cuando esa persona te está diciendo todas las cosas correctas,
porque a veces, cuando traes el tema,
esa persona te dice todo lo correcto
oh, lo siento mucho,  nunca lo volveré a hacer, te amo tanto,
todas las cosas correctas, todas las palabras correctas,
pero no hay acciones que lo apoyen después.
Lo mismo ocurre una y otra vez. Saben todas las palabras que tienen que decir.
Eso es un gran rasgo:
las palabras no van con las acciones.
A menudo, esto es confuso, cuando lees sobre el tema dice que los narcisistas abiertos nunca piden perdón
pero los encubiertos pueden ser muy buenos en pedir perdón.
Hasta el punto en que te impresiona, te dices,
¡ojalá y yo pudiera pedir perdon así!
Cuando te fijas, es lo que dices,
cuando piden perdón dicen todas las cosas correctas,
y hasta cambiar su comportamiento por par de días
y piensas, qué bueno,
tuvimos este tiempo de conexión, las cosas van bien
pero si lo ves después de cierto tiempo nada en realidad cambió.
Creo que eso mantiene a la persona ahí,
esperando a que las cosas mejoren,
esperando por un cambio, con esa esperanza tóxica.
Sí, ese refuerzo intermitente.
Hay científicos que explican que tenemos más, se me escapa, es una hormona buena,
¿Oxitocina, serotonina?
Quizás serotonina,
es algo en que hicieron pruebas en los niveles del cerebro,
y suben cuando anticipamos el amor,
o están más altos en la anticipación que cuando se es amado,
Wow
Sí, así que no es una sorpresa que nos quedemos en estas relaciones,
porque trabajaste increíblemente duro por esa esperanza de amor.
Es increíble.
Sí, lo es.
Es bueno saber esto porque muchas veces podemos ser tan duros con nosotros mismos,
por no ver esto,
y poder entender bien que esto realmente afecta tu cerebro…
hay que ser bueno y comprensivo contigo mismo
porque esta gente en verdad puede manipular prácticamente a cualquier persona.
Mencionaste algo de que las palabras no van con las acciones,
y eso es algo que  yo he notado también.
A veces ellos te elogian frente a otra gente
porque los hacen ver bien
los hace ver como si fueran buenas personas,
tus logros los hacen verse bien,
por ejemplo si son tus padres,
Quizás aun tu esposo o esposa,
Pero tú sabes que esa persona no lo dice de corazón
sientes estos cuchillos cargados de energía,
pero no sabes cómo explicarlo.
Sí, exacto, como por qué mi estomago se siente mal,
si está diciendo cosas lindas.
Porque es super inteligente, ¡por eso es!
Sí, lo son.
Lo otro que he notado es el chismoso,
el narcisista encubierto, tienden a ser los reyes y reinas del chisme,
actúan como que están preocupados pero se las echan de ser la matriarca o el patriarca de la familia,
y que tienen que ser ellos los que te tienen que decir todos los asuntos privados de todo el mundo
y si tú te enteras antes de que ellos te lo contaran, se ponen tan mal
es como si ellos tienen que dirigir este escándalo de chisme,
y los ves, aun en reuniones familiares,
están, ay qué dulce,
y de camino a casa en el carro
en casa ya están hablando cosas horribles de la gente con quien estaban,
tu tía, tu primo, quien sea.
A quienes les acaban de dar un beso en la cara. Increíble.
Sí, es increíble.
Eso me recuerda de que son los reyes y las reinas del drama,
pero son los primeros en decirte, “odio el drama”, “eres tan dramática, no soporto el drama”.
Secretamente crean el drama todo el tiempo,
sin nadie darse cuenta de que ellos empezaron el drama.
Esa es la triangulización también,
ellos son los que dijeron, “sabes, esta persona dijo esto,
y no quiero herir tus sentimientos pero siento que debes saber…”,
es como si fueran los titiriteros,
y poniendo a dos personas en contra,
y ellos dos nunca se darán cuenta de quién empezó esto.
Pero sí, he notado que es el drama lo que les da energía.
Puedes hablar del rabia callada, hablas de eso en tu libro.
Si, es cuando un narcisita abierto, puedes ver su rabia claramente.
Pero el narcisista encubierto, no lo ves, pero lo sientes.
Son las personas que estás andando en puntillas [walking on egg shells] en la casa
es la persona que domina los sentimientos en la casa sin gritar
pero puedes sentir esa
incomodidad,
sientes que son como volcanes pasivos que pueden explotar en cualquier momento.
Te hace estar muy cuidadoso sobre cómo actuar con ellos,
y lo que dices,
puedes sentir que el aire esta tan grueso que puedes sentir el coraje
Pero si les preguntas, estás bien, te ves enfadado,
y te dicen, no, sólo estoy cansado.
Una vez más, ¿en quién puedes confiar?
Es tan dañina esa furia silenciosa…
cuando creces con alguien así, muchas veces, el hijo ejemplar,
digamos que le narcisista encubierto es la madre
y a su favorito, le toca lo peor,
Puede parecer que, "oh, a ti siempre te trataron mejor"
Pero lo que este niño aprende es que tiene que ser perfecto
para mantener el amor
porque les dan atención especial
pero es porque se portan bien, y le dan atencion a su madre, y amor, y los estan escuchando
entonces aprenden que
para tener amor y mantener el amor tengo que ser perfecto
aprenden que no pueden enfadar a nadie
mi vida no se trata de mí, tengo que escucharlos y amarlos.
Esto lleva a relaciones luego en la vida
porque ese es el baile que aprendiste creciendo
que así es como te comportas para tener amor.
Eso es un ciclo grande dificil de romper,
una vez que te das cuenta de eso,
tienes que re-aprender el amor,
y tu valor, que de hecho mereces a alguien que ame todos tus aspectos,
y eso no te hace responsable
por como ellos se sienten.
Creo que esa es una gran parte de sanar
de re-aprender cómo se ve el amor real,
porque estas son ilusiones de amor, estas relaciones.
¿Podemos resumir las diferencias entre los tipos abiertos y tipos encubiertos?
Una gran diferencia es que un encubierto sí le importa lo que otros piensan de él,
uno abierto en realidad no le importa.
Para el encubierto se trata de su reputación, y cómo los demás lo ven.
Como resultado, no hacen cosas que la gente diga, oh wow, eso es horrible...
Y las formas en que controlan y manipulan son tan sutiles que es difícil verlo.
Así que yo diría que cada rasgo,
la luz de gas [el gaslighting], el control,
la manipulación, el refuerzo intermitente,
la disonancia cognitiva
es todo exactamente lo mismo
pero se ve diferente porque no lo puedes ver.
Esta gente no le está diciendo a la gente lo grande que son,
pero sí lo están diciendo pero en maneras sutiles
y de forma que se vea humilde y bondadosa.
Son usualmente personas que son pilares de la comunidad
las mamás que son voluntarias de la escuela, y los papás son coach de fútbol
y tienen usualmente trabajos buenos,
el dinero es muy importante para ellos,
las cosas son extensiones de ellos así que tienen que verse perfectos,
incluyéndote a ti, sus hijos tienen que verse así también,
y su pareja tiene que verse bien también
para mantener la imagen
así que son muchas cosas iguales, pero es muy sutil,
no es tan obvio- el abierto es obvio,
es  obviamente irritante, y molestoso,
son claramente muy orgullosos y nadie los puede pasar por desapercibidos.
Y usualmente tienen relaciones más cortas
los encubiertos, pueden estar casados por 10, 20, 30, 40 años
y no verlo hasta la fase de desecho
Ahi es cuando te preguntas, ¿qué está pasando?
El encubierto se puede volver abierto en la fase de desecho.
Y puedes tener a alguien que es encubierto y abierto, por ejemplo,
estás saliendo con alguien que es una mezcla,
tus amigos te dicen que no debes salir con él y que mereces a alguien mejor,
pero él también es super amoroso
contigo, y contigo también es sutilmente manipulador,
así que él puede decir algunas cosas que digas,
wow, es horrible que te trate así,
pero también tiene rasgos muy pasivo-agresivos y encubiertos.
Al final, todos son abiertos, en cierto punto, todos se revelan a sí mismos.
Es cierto, la máscara se les cae.
Una de las cosas que he notado con el tipo encubierto es que a veces hacen el papel de la víctima,
y eso es algo que no ves al abierto hacer,
usualmente no quieren ser la víctima porque son muy fuertes
Buen punto…
Y también el abierto es más impulsivo,
toman sus decisiones de abusar y manipular al momento
dicen lo que sea en ese momento
mientras que el encubierto está mirando, maquinando
y muy premeditado con sus acciones
hasta el final, premeditado desde el principio.
Siento que el abierto piensa
a ver hasta dónde llega esto, y es impulsivo y momentáneo.
Y el encubierto se controla y se da cuenta
cuando cometen un error, y dicen
lo siento, no debí haber dicho eso
mientras que el abierto no le importa.
No le importa que te afecte ni qué piensas de él.
Ir a terapia con un encubierto es la peor idea
es su territorio de entrenamiento,
si un terapeuta dice
¿sabes? cuando dices esto, eso le hace daño a él o ella,
y  eso para ellos es, tomar notas, okay,
no puedo volver a hacer esto, así que encontraré otra forma de controlarla.
Porque también quieren impresionar al terapeuta,
puedes ir a terapia con tu pareja,
quien es el narcisista encubierto
o tus padres, o alguien con quien quieres trabajar algo
y el terapeuta no se da ni cuenta
a menudo están impresionados
wow, has hecho toda tu tarea, estás mirando dentro de ti
estás tratando
entonces eso niega cualquier sentimiento que tengas
si mi terapeuta no lo puede ver
entonces yo no estoy viendo claro.
Exacto.
Les dan dónde estan los puntos débiles,
y se vuelven más sofisticados con su abuso.
Sí, y por eso es tan fácil no ver esto, si un terapeuta entrenado no lo puede ver.
Creo que es por eso exactamente que es más peligroso
es importante reconocer que cualquier persona que haya pasado cualquier experiencia con un abierto o encubierto,
han sufrido definitivamente, ha sido horrible
no es que uno sea más abusivo o manipulador que el otro
si no que el encubierto está más escondido.
Tienes a un lobo que parece un lobo,
y cuando lo ves, tú corres en la dirección contraria
pero cuando el lobo se parece a una ovejita linda
tú quieres ir a tocarla, y se ve tan adorable
pero ya es demasiado tarde,
y pienso que esa es la parte más peligrosa de ellos.
Estas personas pueden ser muy vulnerables, y verse muy vulnerables…
una mujer con quien hablé me dijo
oh, es tan bueno encontrar a un hombre que está en contacto con sus sentimientos, y que comparte tan abiertamente,
y lo que es en realidad es lo que puede ser
una táctica manipuladora, para tener toda la atención,
y te tratan como ellos quieren que tú seas,
y se ponen a hablar de novias del pasado, otra forma de triangulación
por ejemplo, fíjate ella no me escuchaba, ella no hacía esto,
me encanta como tu haces esto
y te dices a ti misma, oh, tengo que tener cuidado de no hacer eso
necesito siempre escucharlo a él.
Este tipo de gente lo puedes encontrar mucho en círculos espirituales
o lugares de mente abierta
y piensas que encontraste oro
finalmente encontraste a un hombre sensible,
que habla de sus sentimientos, que no es egoísta
pero de hecho, lo es, pero sabe trabajarte porque tienes un buen corazón
Y eso es lo más triste,
porque son personas que son buenas personas
que se involucran con narcisistas encubiertos , con buenos corazones.
A menudo le digo a la gente que esto es algo bueno en ti
porque estás aprendiendo a ver cosas que no podías ver antes
y la combinación es increíble de una persona fuerte y clara con un buen corazón.
Eso es increíble.
Hablando de eso, ¿puedes compartir con nosotros cuáles serían las mejores defensas contra los narcisistas encubiertos?
Pienso que lo primero que tienes que darte cuenta es que puedes confiar en ti mismo
sobre cualquier persona
tú eres el barómetro mas preciso
tu cuerpo es el barómetro más preciso
Préstale atención a cuando estás con alguien,
¿cómo te sientes?
¿Te sientes apagado, te sientes confundido
sientes que tu garganta, tu estómago o tu pecho se te hacen un nudo?
Cuando estás con una persona limpia
amable, auténtica,
no sientes esas cosas.
Aprender a confiar en ti mismo, eso te va a mantener alejado de estas personas,
y eso toma mucha fuerza
es como un músculo que tienes que trabajar con el tiempo.
Y reconocer que están diciendo estas cosas lindas
pero yo me siento de este modo,
y empieza a ser un guardaespaldas fuerte para ti mismo.
Y decir, mira, Debbie,
hemos aprendido que podemos confiar en nosotras mismas
y haz eso,
arriésgate a que estés equivocada y a confiar en ti misma.
Eso es grande.
Lo otro es aprender cómo es que se ve el verdadero amor,
y cómo se siente el verdadero amor.
Me encanta la idea de Jackson Mackenzie
en su libro, Psycopath Free,
cuando habla de tu constante.
Me encanta tanto, sé consciente de quién es tu constante
quiénes son las personas en tu vida que han estado siempre contigo
con quienes siempre te sientes cómodo
quienes te aceptan tal y como eres
y si nunca has tenido eso
quizás has tenido a una mascota
o una experiencia en el océano
o ver un atardecer
cuando tienes esa sensación de paz
o cuando estás con un cachorrito
no te sientes desconcertado, no te cuestionas,
y no te sientes de que no eres lo suficientemente bueno
Presta atención a las constantes de tu vida
y ese es tu barómetro de cómo el amor debe ser y debe sentirse,
y no transar por cualquier cosa que sea menor que eso
y saber que tu tiempo es importante,
con quién pasas tu tiempo es importante
y cuidarte a ti mismo de este modo te estás haciendo un gran servicio y a todos los demás
alrededor tuyo porque estás cambiando el juego
Totalmente
Para evitarte estar con estas personas
confía en ti mismo
y entiende bien cómo el amor verdadero se ve
son dos cosas muy poderosas para tener las cosas en perspectiva.
Y luego, no te tienes que preocupar de cuáles son los rasgos
porque una vez que sabes esto y te vuelves más y más fuerte
entonces no importan los rasgos
porque tú sabes, te escuchas a ti mismo
y te conoces más que nadie.
Estoy totalmente de acuerdo contigo.
De hecho, lo que he notado conmigo misma es que,
puedes saber todos los rasgos,
pero en el momento, vas a dudar todo eso
todo eso va a caer en pedazos,
si no conoces tu intuición y si no confías en tu intuición,
porque todo lo demás que tienes en tu mente consciente
versus lo que tu intuición te está diciendo
esa parte subconsciente tuya que siente,
que sabe, que es mucho más fuerte.
Sí, exacto.
Y necesitamos más gente fuerte
intuitiva que confíe en su intuición,
porque hay tanta gente que va a parecer perfecta y tan limpia,
y que parezca, eres a quien he estado buscando toda mi vida
y eso es lo que aprendemos cuando nos involucramos con personas así
hay muchas personas así que existen en este mundo
y ayuda saber, porque,
yo tiendo a ver la gente a través de ese lente rosado
y ha sido una gran revelación para mí
y necesitaba ver esto,
y ayuda, y me hace confiar en mí misma más.
Debbie te quiero agradecer tanto
ha sido un honor tenerte aquí con nosotros hoy
estoy tan emocionada por tu nuevo libro,
y quiero preguntarte,
¿hay algo más que quieras añadir?
No sé, esto ha sido una delicia
yo sé que todos los que están viendo aman a Meredith
y yo amo a Meredith
y amo lo que le traes al mundo
y quiero agradecerte por eso, y gracias por tenerme
ha sido un honor y un privilegio también,
Eso es genial.
Voy a poner el enlace a tu libro en la descripción del video
así que ustedes pueden hacer clic debajo donde dice “mostrar más” (show more),
para que tengan el enlace directo de su libro en Amazon.
Bueno, Debbie, te envio un abrazote,
y les envío a todos ustedes un abrazote también.
Gracias.
Adiós